Ajde. brate!
Pazi.
Prođi me. brate.
U redu.
Lo'ak. možeš li brže?
Hej. brate!
Hajde.
Pusti.
To si samo ti. brate.
Baci pet.
Moram se vratiti. brate.
Brate. odgovori na jednu stvar
prije nego odeš.
Kako je umro?
Ustrijeljen je.
Mogli smo pobjeći. ali ja sam
inzistirao da se vratimo po Spidera.
Onda se moramo vratiti.
Nije tvoja krivica.
Kako je umro?
Nismo
trebali biti tamo.
Ja sam kriv što su nas uhvatili.
jer sam prekršio zapovijedi.
Bili ste samo ti i djevojka.
Bok. brate.
Skxawng (glupane).
Ubio sam brata.
Što god se dogodi. morat
ću to nositi cijeli život.
Da bar to mogu učiniti.
Da bar mogu opet biti
pod vodom.
Da. pobijedio si me
bez maske.
Želiš pomoći?
Pokušajmo
i vidimo rezultat.
Pazi na šavove.
pazi na šavove.
Tako znači. ha?
Vatra mržnje je samo
pepeo tuge.
Moja majka tuguje na starinski način.
pjevajući životnu priču svog sina
tijekom pomrčine.
Jer svjetlost se uvijek vraća.
Postoji Na'vi način.
i postoji način mog oca.
Šutnja. okupiranje poslom.
Narod grebena kaže da te more
pročišćava.
Briše tvoje grijehe.
Što to nosiš?
Trebala si skupljati oružje.
mislim da si beskorisna.
Fokusiraj se. dijete.
Ne daj majci da to vidi.
Hej. oprostite.
Žao nam je.
Tuk.
Brate.
Kul.
Što je ovo?
Tsireya.
Što to radiš?
Ovo je jurišna puška. zar ne?
Ovo je spremnik.
gdje se čuvaju metci.
Prazan je.
Stavi ga.
Zakači.
Onda. bum!
Možeš pucati.
S ovim možeš ubiti puno
nebeskih Ijudi.
Gledaj. keramički mehanizam.
Očisti ga uljem. bit će kao nov.
Ovo nije Na'vi način.
Jake Sully.
Metalno oružje je zabranjeno.
Znaš to.
Dodirivanje toga truje srce.
Eywa će pokazati put.
Vrijeme žalovanja nije završilo.
Tuk. trebala bi biti sa svojom obitelji.
ne skupljati ove stvari.
Tvoja žena te treba.
Moj sin počiva s precima na grebenu.
Ovo je naš dom.
Rekao sam da ću
ostati i boriti se. ali ne
mogu se boriti protiv
ratnih brodova kopljima.
Potopili smo demonski brod.
Nebeski Ijudi nas se sada boje.
Da. imali smo sreće.
Ali oni imaju još mnogo brodova.
Barem imamo ovo.
Zahvalni smo što si s nama. Jake Sully.
Ne trebamo oružje.
nego jahača posljednje sjene.
Jahača Velikog Toruka.
kao što si ti jednom bio.
Kad uzjašeš to stvorenje.
postaješ dio njega.
A što je više krvi.
to je jače.
Neću više biti Toruk Makto.
Jake Sully.
ti si uvijek Toruk Makto.
Idemo. Rotxo.
Čujete li me?
Da. čujemo jasno.
Nastavi. Dom.
Pretražili smo olupinu.
iznutra i izvana.
Tražili smo do radijusa
od 200 metara uokolo.
Nema tijela Na'vija.
Samo posada. U redu.
Njihovi ostaci.
Nastavit ćemo tražiti.
Moramo proširiti radijus potrage.
Razumijem.
Napomena. nisam našao ništa.
Nema algi.
Halo.
Sully je još tamo negdje.
Ne znamo jesu li strvinari
odnijeli tijelo.
Ne. uspio je pobjeći.
I nalazi se u ovoj regiji.
Ostalo je samo nekoliko sela.
daj mi brod i ja ću...
Već sam ti dao brod.
Eno ga na dnu mora.
Da. zajedno s mojom posadom.
Svi su mrtvi.
Doveo si me 26 bilijuna milja
zbog jedne misije.
Kinetički napad protiv jednog čovjeka.
Neću se povući.
U redu. Halo.
Ostavljate me ovdje?
Duhovi mojih predaka su u luku.
To je naša snaga.
Mogu ti pomoći
popraviti to. Lo'ak.
Ne!
Uništeno je!
Sve što dotaknem se uništi.
Oni nikad ne pričaju o tome.
Ali to je u uništenju.
Kao denador koji čuči.
Znam da nikad nećeš
pustiti svoj luk.
Zato...
Nemoj biti blizu kad
udari.
Znači slažeš se s Ronal?
Neću se suprotstaviti svom mužu
pred tom ženom.
Slušaj. ja sam marinac.
Nož nije ravan pušci.
Niti molitva.
Pa što da radim?
Ne mogu bježati. Ne mogu se boriti.
Je li tako?
Eywa će pokazati put.
Eh? A gdje je Eywa?
Gdje je bila Eywa kad je naš sin...
Jake!
Ja sam na mjestu bez ičega.
Nije moj narod. Nije moja šuma.
Čak je i luk mog oca nestao.
Sve što imam je vjera.
I ovo je plan Velike Majke.
Imaš ovu obitelj.
I imaš mene.
I ja tebe jako volim.
Svi dolaze i slušaju molitvu.
Ovo je nevjerojatno!
Brzo. brzo. brzo!
To je bilo ludo. Kaz.
Pozdrav. brate.
To je ono što si mi rekao.
Šteta što je Tulkun još uvijek izopćenik.
Da. iako nas je sve spasio.
Oprostite. ali prema običaju Tulkuna.
on nosi taj dug.
Svi koji su pali u borbi.
on nosi njihov dug.
Oprosti. trebao si nas
sve spasiti.
Nema problema.
I dalje smo braća.
Za sve Ijude?
Zauvijek.
Tata!
Čekaj. gdje je rezerva?
Mislim da je u košari.
Probudi se!
Osvijesti se!
Gdje je rezervna maska? Što?
Gdje je rezervna maska?
Bila je ovdje. Gdje je?
Traži! Nema je ovdje.
Pričaj sa mnom! Gdje je?
Ne nalazim je! Brzo!
Gdje? Hajde. brzo!
Imam je. Tata!
Brzo. našla sam je!
Diši. Diši.
Duboko i polako.
Evo ga. dobro si.
U redu.
Dobro. dobro sam.
Skxawng (glupane). moraš paziti.
Pazi. to je moje ime. Skxawng (glupane).
Moraš biti pažIjiviji od mene. dušo.
Oprez! Maknite se!
Da. moraš biti na oprezu.
Skxawng (glupan) je tamo u sredini.
Izdajnik Vjetra! Dolaze!
Izdajnik Vjetra se približava!
Hajde! Sad. brzo!
Idemo!
Hej!
Gledaj!
Pogledaj ga. neće
zauzeti puno mjesta.
Sve dok ne radi probleme.
Na koljena. hajde. Tuk.
Hajde. Kiri. Kiri. molim te.
Djeco. sjednite.
Vaša majka i ja smo donijeli odluku.
Spider. ti ćeš ostati
u gornjem kampu sam.
Što? Izdajnik Vjetra
će te uhvatiti.
Ne. tata. Ne može.
Hej. Spider!
Ne možeš živjeti
s maskom dan i noć.
Samo želim
ostati ovdje s tobom.
Znam. ali previše je rizično.
Ovo nije fer.
Molim te. ti si jedina
obitelj koju sam ikad znao.
Ovo je najbolje za tebe.
Ali tata. on nam je najbolji prijatelj.
Možemo li naći način?
Preopasno je. Možeš umrijeti
samo zato što maska ostane bez energije.
On pripada toj vrsti.
Mama. na koju vrstu misliš?
Mama.
Vanzemaljac?.
Kiri. Dosta. Prestanite.
Previše ih mrzite.
to je sve što vidite.
On je Spider.
Molim te. Jake.
Gospođo Sully. neću smetati.
Znate to.
Tata. ovo nije u redu.
Spider je dio ove obitelji.
On nikada neće
biti dio ove obitelji.
Karavana je najsigurniji način
da ga premjestimo.
Ne. molim te.
Odlazi danas.
Ne mogu.
U redu. to je odluka.
Ovo je obitelj.
Nije demokracija.
Dobro? Mrzim te.
Ovo je najbolje. sine.
Ne.
Ne diraj me!
U redu je.
Razumiješ?
Ne.
Već sam izgubio brata.
Ne želim izgubiti nikog drugog.
Obitelj Sully mora ostati zajedno.
Da. to je obiteljski moto.
Glupost.
Ovo nije fer.
U redu. Hej.
što kažete na ovo?
Svi ćemo ga otpratiti.
Kiri?
Rekla si da želiš
vidjeti baku.
Da. ovo će biti
obiteljska avantura.
Da. dobro.
Hej. ostani ovdje.
Naš dogovor je samo za
ružičastog dečka.
Neće stvarati probleme.
Već si u problemima.
Trgovac mora jasno znati
da ne možemo birati strane.
Imati Toruk Maktoa na brodu čini se
kao da zauzimamo stranu u ovom ratu.
Možda si u krivu.
Toruk Makto nikad nije bio na tvom brodu.
Ali da se ikad ukrcao.
on i njegova žena bi rado letjeli
kao pratnja i štitili tvoju karavanu.
Možda je tako.
Napadači iz Mangkwana
su sada sve agresivniji.
U redu. Slažem se.
Odveži uže!
Hajde.
Lo'ak! Lo'ak!
Tsireya! Lo'ak!
Spremni za ukrcaj!
Brže. zaustavi!
Vjetar puše! Držite se!
Digni. presavij prema vjetru!
Vuci! Vuci!
Život na brodu izgleda lako!
Vjetar puše!
Svatko tuguje
na svoj način.
Za mene. to je osamljivanje ovdje.
Osjećam ga sa sobom.
Brate. pogledaj ovo!
Čujem njegov glas
u naletima vjetra.
Drži ovo.
Tata. razmišIjao sam.
Bolje da uzmem pušku.
i mogu letjeti s tobom.
To se neće dogoditi.
Zašto ne?
Učio me pucati.
Znam što radim.
Stavi komunikator.
zvao sam te pet puta.
Prvo pravilo.
Ni to ne možeš učiniti.
Eno ga.
Što imaš?
Obećao sam ovom tipu
sliku ako dođe.
Ako dobije snagu.
Patrola dugog dometa ih je zabilježila
kad su probili naš zračni prostor.
Ruta kojom prolaziš.
Zatim si nadograđen.
Nasmiješi se. budalo.
Vjetar. 1350 danas.
Imamo koordinate.
Pripremite se.
Hvala.
Pratite ga!
Tvoj paket.
Dobro sam. još ima puno vremena.
Svladajte ga.
Jake! Natrag!
To je moj radar. oružje spremno.
Provjeri status!
Idem.
Jake. vozi!
Bježi! Brzo!
Hajde. hajde. Sigurno je.
Brzo!
Štiti brata!
Razumijem. Gospodine!
Ostanite u zaklonu.
Spider! Ovamo!
Dovraga. moj komunikator.
Ostani s djevojkama.
Sigurni smo.
Moraš ostati ovdje.
Ne!
Idemo!
Natrag!
Gorim!
Brzo! Brzo!
Gore! Gore! Hajde!
Brzo!
Spider... Hajde. brzo!
Idemo!
Hej. Neytiri. čuješ li me?
Ljudi. Lo'ak! Gdje?
Hajde. moramo po njega!
Brzo!
Lo'ak! Skači!
Lo'ak. skači! Brzo!
Brzo!
Hajde. svi!
O ne. Lo'ak!
Ah!
Oh!
Drži se. Tuk!
Spider! Kiri!
Moja noga!
Vuci!
Jesi li dobro?
Tuk. jesi li dobro?
Tuk. Tuk.
hej. jesi li dobro?
Da. jesi sigurna?
Da. sigurna si.
Dušo. dušo.
Žao mi je.
U redu je.
Prokletstvo!
Brate. moja rezerva je na brodu.
Što? Rezervna maska mi je na tom brodu.
Dovraga.
Kiri. ostani ovdje.
Moramo ići! Prokletstvo!
Brzo. moramo ići!
Kiri. hajde.
dolaze!
Brzo!
Dolaze.
hajde. brzo!
Nastavi naprijed.
brzo!
Kiri. hajde.
hajde Tuk!
Hajde. brzo!
Blizu su! Blizu su!
Brzo!
Što su propustili.
Tsahik. vidi.
Nož.
Slijedite me.
Hajde.
Tuk... ovamo!
Tamo!
Dolaze.
Tuk hajde. ovuda. brzo!
Nastavite naprijed.
Hajde. ovuda.
moramo doći do vode. brzo!
Hajde.
brzo!
Lo'ak!
Hajde Tuk.
plivaj!
Lo'ak!
Držim te. Tuk.
smiri se.
Koji je naš moto?
Moramo ostati zajedno.
Ne. onaj drugi.
Nikad ne odustajemo.
Točno.
nikad ne odustajemo.
Prazno.
Kiri!
Lo'ak.
slijedi Tuk.
Kiri!
Spider!
Hajde. brzo!
Orlovo oko. čuješ me?
Lo'ak. sine.
odgovori mi.
Neytiri. čuješ me?
Neytiri. Neytiri. čuješ me?
Neytiri. čuješ me.
Lo'ak!
Eno ga!
Hajde. uhvati ga.
držim te.
Svi dobro?
Jesi li dobro?
Jesi siguran. brate?
Da. dobro sam.
Vidite li ih?
Ne. hajdemo se sakriti.
Želim ići kući.
Tuk. hajde.
Umorna sam i gladna.
Znam.
Želim ići kući.
Kući.
Oni ne znaju tko smo.
Nemamo komunikaciju.
Sami smo.
Brate. moram uzeti masku.
Što trebamo učiniti?
Ne znam.
zašto ja vodim?
Smiri se.
moramo nešto poduzeti.
Tišina.
Lo'ak.
Sranje. sranje. sranje!
Moramo se vratiti na brod.
Ne. ne možemo se vratiti.
Oni su između nas i broda.
Ne. to je naša zadnja pozicija.
Tata će nas tamo tražiti.
Brate. ne.
možemo ih zaobići.
To je dobra ideja. kojim putem?
Ovuda. hajde.
svi za mnom.
Sve je gotovo. Jake.
Ne miči se.
To je ono što si uhvatila?
Ne.
Znam. još uvijek se praviš pametan. ha?
Pokaži ruke. Ruke!
Već sam te ubio.
Ispada da ne umirem lako. Kaplare.
Ne!
Pomozi mi.
Oh. to si ti. Kaplare.
Nije koordinator.
Oni se nazivaju Narodom Pepela.
Što je ovo?
Oni su masakrirali posadu?
Uzimaju prste neprijatelja kao znak moći?
To je gore
od smrti za njih.
Označavaju li žrtve?
Djeca su nestala.
To je puno energije.
Znači da je propustio promjenu mase.
Ponestaje mu vremena.
I to ako ga Narod Pepela
nije prvi uhvatio.
Moramo odmah krenuti za tom djecom.
ili ga nikad više nećeš vidjeti.
Pratiš li ga?
To nije naša misija.
što radimo?
Ako ga pratiš.
gubimo vrijeme. Pukovniče.
Šefe. on je ovdje.
Oh. njegove lisice.
Kojim putem?
Oh. nisi me ubio. Opet.
Gledaj. ovuda.
Rijeka mora biti naprijed. Hajde.
Hej!
Ne. zaglavljen si ovdje.
Što možemo učiniti?
Majmune. štedi zrak.
Gledaj me.
Udahni polako.
Lo'ak. možeš li ga nositi?
Da. mogu.
Hajde. brate.
prvi korak.
Hajde.
Dijete je u vodi.
Pametno.
Ne. ne. ne!
Velika Majko. prvo spasi njega.
Preklinjem te. molim te.
Znaš da mu mozak umire.
Molim te.
Smiri se. bit ćeš dobro. brate.
Udahni.
Kiri.
Kiri. moramo ići. hajde.
Hajde. moramo ići.
Ne možemo ostati ovdje.
Nastavi naprijed. kući.
Samo se kreći.
moramo ići.
Nosi ga. uzmi ga.
Kiri. hajde.
Stani!
Donesi ga ovamo.
Kiri. stani.
Brzo. Stani.
Slušaj moju naredbu.
Spusti ga ovdje.
Stani.
Kiri. što radiš?
Što to radiš?
Nisam sigurna. ali ovo se čini ispravnim.
Što?
Tišina. ne mogu govoriti.
Lo'ak. Lo'ak.
Maska. skini je.
Što?
On može disati.
Hajde.
Kiri. Kiri. Kiri. Kiri.
Lo'ak. nemoj.
Žao mi je.
Spider.
Dišem.
Da. Majmune.
dišeš.
Mrtav sam.
ovo je svijet duhova.
Ne. još si ovdje.
Dišem.
Da.
Čini se da mi više
ne treba ovo.
Da. dišem.
Ne. tišina. smiri se.
Hvala ti.
Što god da si učinila.
hvala ti.
Prokletstvo. natrag!
Drži se.
Kiri.
Tsahik.
Kako on može
disati bez maske?
Ne mogu sad misliti o tome.
Moramo ući.
Zar naš zrak nije
otrovan za nebeske Ijude?
Hoćeš li živjeti svaki dan?
Zato što je to Eywina volja.
Eywa?
Da.
Ako ovo sada završim. hoće li Eywa
doći da ga spasi?
Hajde. pusti me.
Ubit će ga.
Misliš?
Ne.
Vaša božica ovdje nema moć.
Hajde. ovamo.
Sada daj taj nož.
Pukovniče.
Ti.
Pokaži kako to radi.
Pokaži kako stvoriti grmljavinu.
Ne mogu.
Prazno. nema grmljavine.
Stvori grmljavinu!
Prazno.
Učini da radi!
Kažem. kažem ti.
nema grmljavine.
Ubij najmlađu.
Ne. nemoj.
molim te. nemoj!
Spustite oružje.
Dolje.
Ne koristite oružje!
Sad natrag.
Natrag!
Hajde.
Ostanite nazad.
natrag. natrag.
Tata.
Sully. jesi li dobro?
Spremni?
U redu. djeco. za mnom.
Dobro.
bježite odavde.
Za mnom. za mnom.
Natrag!
Ne. tata!
Hajde. miči se!
Ne. ne.
tata!
Ti si jaka. ovaj čovjek je velik.
Ti.
Pokaži kako stvoriti grmljavinu.
To je okidač.
Vidiš?
Sada ciljaj.
što želiš uništiti?
Samo ovako.
Da.
Nastavi.
Osjećaj je sjajan. zar ne?
Ne trebam te više. Nebeski čovječe.
Reci mu da bude dobar!
Na koljena.
Pripremi drugog.
Neytiri.
Spusti ga.
Držite ga.
Neytiri. spasili smo te.
Hoćeš li biti dobro?
Jesi li dobro?
Spasili smo te.
Doktore. pripremite operaciju.
Na četvrti kat.
Stvarno su ludi.
Hajde. svi.
Hajde.
Brzo!
Hej. gdje je djevojka?
Hajde. pomozi joj.
Ovuda.
Hajde.
Spreman sam.
Idi!
Tsahik.
Već su otišli.
Tražit ćemo iz zraka.
Polako. polako.
Ne. ne!
Moja djeca.
Neytiri.
Moja djeca!
Smiri se!
Smiri se.
Moja djeca.
Gdje su?
Hajde. brzo.
Max. uključi me.
Da. da.
Jesmo li spremni?
Spremni smo.
U redu. ne gubite vrijeme na kalibraciju.
Moraš se odmoriti pod mojom kontrolom.
Ne zaboravi.
Sretno.
Hvala.
Imaš li prijevoz?
Ne.
Dobro. pješačimo.
Držim te.
Ovo je dobro.
Sigurni smo.
Da.
Sad dolazimo do
nedovršenog posla.
Što misliš. Rose?
Još uvijek imamo našu večer.
Da. malo sam umoran.
Da.
Da. spremit ću to.
Za slučaj da se taj neprijatelj pojavi.
Da. svakako.
Ti i tvoja žena
ste učinili pravu stvar.
Priznajem to.
Dobar je dečko.
Sjajan je dečko.
Ali to ne znači da ćemo se
slagati.
Ja ću te i dalje srušiti.
Jake.
Ako bude potrebno.
Cijelo ovo vrijeme
još uvijek ne razumiješ.
Ovaj svijet je puno kompliciraniji
nego što zamišIjaš.
Vidio si to večeras.
S njom.
S njim.
Nije važno.
Nije važna boja moje kože.
Još uvijek se sjećam
za koji se tim borim.
Prizor se
promijenio. Pukovniče.
Samo moraš otvoriti oči.
To su oni.
To su ostali.
Probudi se.
Hajde. moramo se kretati.
Brzo! Brzo!
Hajde.
moramo se kretati.
U redu je.
Oni su s nama!
Hej!
Jake.
Bok. Sam.
Kiri. Lo'ak.
Jeste li ozlijeđeni?
Trebam vas da
nas nađete.
Ne idi!
Mama! Majka!
Tuk!
Tuk.
Kiri.
Lo'ak.
Jake.
Jesi li dobro?
U redu je.
Na sigurnom si.
Hej. Norm.
Kako si?
Što?
Brate!
Oh. da. Dobro sam
što se tiče zraka.
Tuktirey.
Tsireya.
Prebaci na stvarni prikaz.
Približavamo se gradskom zidu.
Znači misliš da je on
još uvijek Sully?
Siguran sam.
To mi nije glavni prioritet.
Moj prioritet je izgraditi grad
i poslati Amritu da to plati.
A što misliš tko
određuje tvoje prioritete?
Ovo je šira slika.
Zato slušaj veliki koncept.
Kako možemo kolonizirati ovaj svijet
ako ne možemo pobijediti njihove strijele?
Ako želiš naći to dijete.
moraš naći Sullyja.
A oni su svi ovakvi.
Koliko ih je još ovakvih?
Nema ih puno.
To si rekao jučer.
U redu. ovo je najnoviji sken.
Vidiš ovo? Sve je to micelij.
Isto kao i šumska mreža.
Nekako je kolonizirao njegovo tijelo.
proširio se kroz cijeli sustav.
i onda promijenio sve do stanične razine.
Vidi. petlja se s krvlju.
živcima i plućima.
Može li se izvaditi?
Ne. to je endosimbiont.
Mislimo da jedno drugo održavaju na životu.
Ako se prisili. moglo bi ga ubiti.
Ali pogledaj. živ je. zdrav.
Ovo je dobra stvar.
Dobra stvar?
Što ako bi RDA laboratoriji
mogli ovo inženjerski replicirati?
Što ako bi svi Ijudi
na Zemlji mogli živjeti ovdje bez maske?
Jake. ima još nešto.
Sjedni. Hej. mali.
U redu.
Tišina. Tišina. Dobro si.
Pogledaj to. Što to radiš?
Što je to?
Raste mu kuru.
Čekaj. Što? Da.
Velika Majko.
Jesi li tu?
Molim te. čuj moj mali glas.
Molila sam u šumi
da moj prijatelj bude spašen.
Molila sam najjače što mogu.
ali Ti nisi došla.
Nisi odgovorila.
pa sam to morala učiniti sama.
Ne znam kako.
tražila sam od žene da mi pomogne.
Ne sjećam se kako.
Molim te nemoj.
Ne ostavljaj me.
Zašto sam ovakva?
Zašto radim te stvari?
Molim te. pričaj sa mnom.
Molim te.
Ne. molim te. nemoj.
Ne. ne. ne!
Kiri.
Eywa nikad nije došla k meni.
Rekla sam ti.
Ne znam
kako sam to učinila.
Popij.
Kiri.
Dijete moje. dotakla te
ruka Stare Majke.
Znamo to otkako si rođena.
Postoji nešto što skrivaš.
Osjećam to cijeli svoj život.
Samo reci istinu.
Molim te.
Reci joj.
Vrijeme je.
Dijete moje. nemaš oca. Kiri.
Što?
Ti?
Tvoja majka.
Avatar od Grace.
Kad si začeta.
Norm je napravio niz testova.
Postojao je patogeni put rođenja.
Genetski si identična tom avataru.
Stvarno nema oca.
Ja sam klon.
bako.
To je volja Eywe.
Kad je tijelo hodača po snovima ležalo
u rukama Velike Majke.
sjeme je usađeno.
To stvarno boli.
Zbog toga se osjećam još čudnije.
Ne. unuko.
Ti si dijete Eywe.
Nije me briga što se događa.
Još uvijek si moja mala djevojčica.
Ja sam jedini otac
koji ti treba.
Ako sam tako posebna.
zašto je Eywa
zatvorila uši preda mnom?
Ne znamo zašto.
ali zaključana si od nje.
Neka vrsta zaštitnog zida.
Kao enkripcija.
Što više pokušavaš ući.
to se ona jače bori.
Eywa ima put za tebe.
iako ga je odlučila sakriti.
Moraš joj vjerovati.
Moram saznati.
Ne. moraš prestati pitati.
Kiri. ako se pokušaš
opet povezati. mogla bi umrijeti.
Ako to učiniš
pod vodom. sigurno ćeš umrijeti.
Ne možeš ostati ovdje. Ako je već
imaju. nećemo je moći zaustaviti.
Ako je tako opasna za Ijude koji
imaju sve. moramo je ubiti.
I Spider.
On će ići s nama.
lći će na greben.
Tamo ga možemo zaštititi.
Ne osvrći se.
Ne gledaj u prošlost.
Hajde. dušo.
Nije to mislila.
Odlučeno je.
Oprosti. dušo.
Odvedi me tamo.
Stavi me na poziciju.
Stavi me na poziciju s raketama.
Uspjelo je.
Hajde. i...
Ljubavni hitac.
Jako krvari.
Znam da demonski brod dolazi. Veći.
Što je s ubijenim Tulkunom?
Tako mi je žao. brate.
Jake Sully. ispričali smo
priču mladih ratnika.
Tulkun je sazvao vijeće
da odluči o njemu.
Moraš se odmoriti.
Ovo se mora podići. Nađi me.
Djeco.
za mnom.
Ne. ozbiljan sam. Kad naraste
dovoljno dugo. imat ću vlastitu moć.
Skxawng (glupane).
Treba ti prvo mala moć.
Samo čekaj. Imat ću svoju
kožu... i bit ću tamo.
Znači kako je ovo?
Tvoja kćer. kćer miješane krvi...
bez obuke.
Drži ovdje.
Učinila je ono
što Tsahik nije mogla.
Tko si ti da se usudiš
preispitivati volju Eywe?
Ja sam Tsahik.
Onda se ponašaj kao Tsahik.
Ovaj napitak je beskoristan.
Napitak iz moje šume
liječi brže.
Rekla sam ti da se odmoriš.
Ne odmaraš se.
Onda kriviš moj napitak.
Oh. ušuti.
Glupa ženo.
Vračaro Tsahik.
Ili sam zaboravila
da si trudna.
Metkayina je progovorila.
Ona kaže da izopćenik
nastavlja prkositi Tulkun putu.
Svako ubijanje je zabranjeno.
Izopćen je zbog toga.
Ali učinio je to opet.
Izopćenik je napao demonski brod.
donoseći smrt našem narodu.
Čak i sinu Toruk Maktoa.
Tata... ubili su ga...
Znam.
Ona kaže.
on nastavlja stvarati kaos.
Šireći loše misli
među našim mladima.
Glupost. To nije istina.
Ona kaže. on će samo
donijeti još smrti.
Hej. zašto ne govoriš?
Reci nešto. molim te.
Ona kaže. izopćenik ne smije
živjeti u ovim vodama. Ne.
Mora otići daleko.
gdje se njegova pjesma ne čuje.
Doživotno izgnanstvo.
To nije fer.
Vi samo odlučujete.
Više nikad nećete
čuti moju pjesmu
Ne. Payakan...
Brate moj!
Molim te. nemoj!
Payakan. brate!
Ovo... ovo je pogrešno!
Ovo je pogrešno!
Ne smiješ govoriti ovdje.
Ne. Payakan se borio za nas.
Borio se za nas.
Spasio je život tvoje kćeri.
Spasio joj je život.
Ne smiješ govoriti ovdje.
Branio nas je.
Ovo je vijeće.
Svi su već govorili.
Tulkuni se love.
Umiru.
Lo'ak. dosta.
Ne!
Lo'ak govori istinu.
Payakan je ratnik.
Borio se za nas.
Više od vas.
Više od bilo koga.
Borio se za nas!
Sjedni! Lo'ak!
Makni ga odavde!
Drži ga.
Slušaj ga.
Na vijeću smo.
Što to radiš?
Nikad se ne zauzimaš za mene.
Sjedni.
Vijeće se nastavlja.
Mi smo u ratu.
Razumiješ li?
Ako prekršiš zapovijedi.
Ijudi umiru.
Skrivamo se ovdje.
Pokušavamo ostati neprimjetni.
Ali on je tamo vani.
huška mlade.
Propast će nas snaći.
Želiš da ode?
Zato si šutio.
On je izvan kontrole.
Baš kao ti.
Da si se pozabavio s njim
od početka.
da si prekršio zapovijedi
dok ti je brat još bio slab...
Nisam ja kriv!
To je...
Lo'ak!
Idi k njemu. Jake.
Ili ćeš izgubiti još jednog sina.
Nemam mu
što reći.
Ne krivi Lo'aka.
Rekao si da možeš zaštititi ovu obitelj.
To si obećao.
Da. on je mislio da smo ovdje sigurni.
Sin nam je mrtav. Jake.
Bio sam u krivu!
Što želiš da kažem?
Da je svaka odluka koju sam
donio za ovu obitelj bila pogrešna?
Da sam ja ubio našeg sina?
I još smo ovdje...
Skrivamo ovu ružičastu kožu.
Tog vanzemaljca.
Da moram birati između
svoje obitelji i ružičaste kože.
ubila bih ga odmah.
Prestani. Prestani. Prestani.
Ne možeš biti takva.
Već si birala između
svoje obitelji i ružičaste kože. Sjećaš se?
Sjećaš se?
Ne možeš ovako živjeti. dušo.
U mržnji.
Mrzim ih. Jake.
Mrzim ih.
Mrzim ih. Mrzim
njihove male ružičaste ruke.
Mrzim ludilo u njihovim umovima.
Ja sam čovjek.
Iznutra.
Mrziš li mene?
Uvijek ću biti
stranac za tebe. zar ne?
Bez obzira koliko dugo
živim u njihovoj koži.
Mrziš li svoju djecu?
S njihovim stranim rukama?
Ne.
Jesi li posramljena?
Svaki put kad pogriješe.
svaki put kad su drukčiji.
To je zbog Ijudske strane
u njima. zar ne?
Oprosti. dušo.
Oprosti.
Moraš...
Ostajem jak sada.
Ova obitelj je naša tvrđava.
Ljudi kažu. kad dotakneš čelik.
otrov ti uđe u srce.
Lo'ak!
Brate.
Ostani živ. brate.
Trebamo te. Volimo te.
U tebi je veličina.
Snaga predaka je ovdje.
Sve se može promijeniti.
Idi!
To je dobro.
May Mactu.
Wow.
Idi.
Možeš to osjetiti?
Da.
Imam peraju.
Da. tako je.
Woo!
Hajde. učini to sad!
Zovu ga!
Dokrajči ih!
Mislim da se vrijedi o tome razgovarati.
Pukovniče. Oni ne znaju ništa.
Pa. znaju.
Samo ne govore.
Imamo još jedan potez.
ali je jako riskantan.
Hej. sjećaš me se?
Provjeri to.
Hej. hej. polako.
Podigni ga.
Donio sam nešto za Tsahik.
Odvedi me Tsahik.
Hej. hej.
Ne mora biti tako.
Gledam te. Tak'uk.
Tsahik.
Tsahik?
Mogu ti dati
koliko god želiš.
Kako se zoveš?
Nebeski čovječe.
Quaritch.
Pukovnik Miles Quaritch.
Ako me opet dodirneš
s tom stvari. ubit ću te.
Ti nećeš nikoga ubiti.
Spremna sam
dokazati suprotno.
Spustite ga.
Dobar trik.
Quaritch.
Tvoja sljedeća žrtva.
Pazi što
želiš učiniti.
Hajde.
Razgovarat ćemo unutra.
Što to radiš. Šefe?
Huh.
Udobno.
Problem je.
svi mi lažu.
Kažu
da možeš natjerati
kamen da govori istinu.
Tražiš čovjeka.
Drugog nebeskog čovjeka kao što si ti.
Nije kao ja.
Sad je izdajnik.
Onda mora umrijeti.
Ali mogu ti
pomoći pronaći tog čovjeka.
I ostale koje tražiš.
Ovog čovjeka.
Prvo. moram vidjeti tvoju dušu.
Budi miran.
Ovo je jako moćno.
Ovo je...
jedina čista stvar na ovom svijetu.
Vatra je sišla s planine kad sam bila mala.
Zapalila šumu.
Uništila sve.
Moj narod je gladovao.
Plakali su za pomoć.
Ali Eywa nije došla.
Zato sam otišla vatri.
I naučila sam njen put.
Ovladala sam vatrom.
Ali kad je moj narod počeo djelovati.
nismo se predali i umrli
samo zato što nas je Eywa napustila.
Mi smo napustili Eywu.
Slaba majka.
Za slabu djecu.
Ne dojimo se na slabim dušama.
Sada...
samo istinite riječi
silaze s tvog jezika.
Imaš jako srce.
Bez straha.
To je kul.
Uništit ću te. Quaritch.
Ali prvo. moraš mi odgovoriti.
Zašto si ovdje?
Ovdje sam zbog tebe.
Želiš mi služiti.
Ne služim nikome.
Trebaš me.
Ali ja ne trebam tebe.
Možda ću te učiniti
robom da me zadovoljiš.
To zvuči kao
zabavan vikend. ali...
to nije ono što stvarno želiš.
Što ja želim?
Nešto što nikad nisi imala.
Nekoga tko ti je ravan.
Želiš širiti
kaos po svijetu.
Dajem ti puške.
Dajem ti metke.
RPG-ove.
Puno snažnije.
Vodi izdaleka.
Udari brzo kao munja.
Plemena.
Dokle god možeš letjeti.
Nema potrebe da se klanjaš gospodarima.
Želiš izazvati bilo koga?
Trebaš me.
VIDIM TE.
Točno tako.
Kad se jednog dana
budem mogla ponovno povezati.
mogu biti
tvoj vodič u svijetu duhova.
U redu. mogu li sada ići?
Ne. bez mene.
Ovaj stranac se
ne može samo tako pojaviti.
Šokirati pretke.
Počinjemo se okupljati
za ceremoniju djece Tulkuna.
Mladi Tulkun
i beba s grebena zajedno.
Formirajući prvu vezu
s Helom. bit će predivno.
Daj da vidim.
Lijepo.
Stavit ću ti ovo.
Dođi na festival.
Ne. ne. ne.
Onda ću ja
ostati ovdje s tobom.
Gledaj. ne bih
ti ovo trebala reći. ali...
Moja Tulkun sestra kaže
da su čuli Payakanov glas.
Vrlo slabo.
doziva svoj izvorni klan.
Gdje?
Pjesma Tulkuna
putuje daleko kroz vodu. Lo'ak.
Molim te!
Lo'ak.
Moja majka.
Kamo ideš?
Samo malo van.
Imam nešto za obaviti.
Lo'ak.
Lo'ak. čekaj.
Da. moramo potražiti
brata Payakana
Možemo početi.
Naša ceremonija je za pet dana.
Moram ići.
Ovo je moja krivica.
Idemo.
Svi idu.
Uključujući njih.
Ne govori nikome.
Naša djeca su otišla tražiti ga.
Pustila ih je.
Nisu tražili dopuštenje.
Poslat ću
lovce tamo.
Ne možemo
pretražiti cijeli ocean.
Trebamo ratnike ovdje
za slučaj da dođu demonski brodovi.
Za ceremoniju.
Moj sin je tamo vani sam.
Vratit će se kad bude spreman.
To je njegov put.
Vidi što on radi.
Jake. snaga predaka
teče venama tvog sina.
Moraš vjerovati u to.
Nema vode.
Nema značenja.
Nitko ne vidi tvoj dom.
Prije nego si se rodio.
Duh.
Do smrti.
Kad je onaj zvani Toruk
Makto. Koliko je ptica u moru?
Jedna. dvije... koliko je ptica na nebu?
Jedna. dvije. tri. četiri...
Nisi mogao pitati Eywu
da te učini malo višim?
Možda si mogao biti malo plaviji.
Ne. bio sam zauzet
spašavanjem tvog života.
Skxawng (glupane).
Samo malo. par centimetara.
Ona je Velika Majka.
ona može sve.
Savršen si.
takav kakav jesi.
Hajde. Majmune.
Sljedeće ću
naučiti jahati skimwinga.
Da možeš biti čvrst
ratnik i štititi nas sve.
Radi li se o veličini tijela ili petlji?
Ili veličini petlje?
Što je to?
Hajde. trči!
Brzo!
Hajde. kretenu!
Hajde. brzo!
Ovuda. gade!
Hoćeš probati?
To je sve što možeš?
Sranje!
Kamo ćeš. frajeru?
Pazi. to je opasno.
možeš nekog ozlijediti.
Hej. diši!
Letimo!
Raširite se!
DragonFly. brže. raščisti put.
To je šala.
Okružuju nas. oružje gore.
pripremite oružje!
Gdje ti je brat?
Otišao je po vodu.
Gdje je Kiri?
Gdje je Spider?
Tata!
Uzeli su ga.
onaj plavi pukovnik ga je uzeo.
Vodi ga!
Smiri se.
Navi.
Jake Sully!
Zamijeni djevojku
i odlazi sada.
Nećemo otići bez tebe.
Ne. imaju Spidera.
drže ga tamo.
Vidjeli ste
što mogu učiniti.
Ovi Ijudi će umrijeti.
Ne smiješ ovo tražiti.
Ali moram.
Ovo je jedini način.
Jake Sully!
Pokaži se!
Moraš otići.
odmah.
Uzmi svoju sestru.
bježite i sakrijte se.
Brzo.
Ako ti ostaješ. i ja ostajem.
Ubit ću ih puno.
Što god da se dogodi.
ne diži tu pušku.
Zakuni mi se.
Znam da je ovdje.
Prepusti ga meni.
Obučen je.
Jedan je od nas.
Spali nešto.
Povuci u sektor četiri.
Baci molotovljev koktel
u centar sela.
Razumijem.
prelazim na molotovljeve.
Želim Jakea Sullyja!
Stani. stani. ne pucaj!
Obustavi paljbu!
Stani!
Spremni. nazad.
Ovo je moj način. Brate.
Pukovniče?
Kaplare.
Uzmi mene. pusti moju obitelj.
pusti ih da žive u miru.
Nije dovoljno.
Misija se također mora predati.
On me zadržava.
Vas dvoje ste
vrlo opasni na ovom mjestu.
Trudnice. djeca.
Raznijet ću kolibu stare
bake. jer me nije briga.
Moji prijatelji ovdje
jedva čekaju da pobiju sve
i uzmu nekoliko zarobljenika.
Stvarno?
Radimo ovo?
Kad spustim ruku.
ti i tvoja nova Ijubav umirete.
Ti ćeš posebno umrijeti prva.
Ako ja umrem.
svi ovdje umiru.
Možda.
Možeš ubiti
neke od nas. ali ne sve.
Napadat ćemo i tvoji brodovi
će oklijevati jer su nam lica slična.
I dok budeš molio za život.
ja ću te dokrajčiti.
Vau. Kaplare.
Ne znam
jesi li pametan ili lud.
Nikad te nisam
smatrao pametnim.
Trebam tvoje obećanje. marinac marincu.
Sigurnost za ovaj narod.
Spali ih sve. Quaritch.
Jesmo li dogovorili?
Dogovorili smo.
Želiš se zakleti na svoj način?
Odvedi ga!
Okreni se.
Hajde!
Hajde. brzo.
Drugi put. Gđo. Sully.
Hah.
Sretno.
S čim se suočavamo?
Gospođo. veliki napad.
Jahači Bansheeja se približavaju.
Vidim ih. poravnajte liniju.
Ne mogu. Gospođo. oružje je zaključano.
Svi imaju IFM oznake.
Proširi.
416. 7. meta.
TRANSPONDER DETEKTIRAN
Stoj uspravno. budalo.
Ne pokazuj strah.
Drži ga tamo.
Gotovo je. odlazi!
Jake!
Idemo. Brzo!
Misija završena. Generale.
Jake Sully. sam Toruk Makto.
Nije dovoljno
samo podijeliti oružje.
Doveo si
neprijatelja na ovaj teritorij.
Oružje kasnije.
Nema šanse.
Ne neprijatelja. nego saveznika.
Generale Artmore. dopustite mi da vam
predstavim Varang. Tsahik iz Mangkwana.
Dopustite mi da budem
krajnje jasan. Pukovniče Quaritch.
Želim da se svi
ovi divljaci odmah uklone
iz moje baze.
uključujući i ovu tvoju curu.
Ne budi budala. Generale.
Prihvati ovu pobjedu.
Uspjeli smo. svi!
Svi su ovdje!
Siguran si?
Mirno!
Samo malo boli.
Polako!
Ostani miran!
Stavi polako!
Tulkun!
Ljudi kažu.
"Gledaj kad čistiš."
Tulkun!
To je Lo'ak! To je on!
Lo'ak! To je Lo'ak!
Ovdje! Lo'ak!
Lo'ak! Tsireya!
Također kažu.
"Ako gledaš najdublje. ocean.
tvojoj duši će se suditi. "
Zeya! Brzo!
Duh!
Lo'ak!
Tsireya.
Hvala ti. Velika Majko.
Hajde. pusti ga da diše.
Pusti!
Svi ste došli po mene.
Moj prijatelj je moj bližnji.
Ovo je tvoja sestra?
Da.
O Payakanu.
Je li čuo?
Blizu je.
Dolazi.
Pa što si našao?
Ovo je micelij
koji živi u njegovom tijelu.
Čekaj. nešto
živi u njemu?
Da. to je endosimbiont.
Ne reguliram izmjenu iona.
Hej. prestani.
Ne moram znati kako radi.
Samo moram znati
može li se duplicirati.
Izvadite me odavde. gade!
Rekao sam onom kretenu u rukavicama
da se makne od tebe.
Gdje je Jake?
Zaključan je
tamo gdje mu je mjesto.
Ovdje.
Donio sam ti burger.
Nemoj ga ozlijediti.
On više nije dio tvog života.
Sad si sa mnom.
Ja sam ti otac.
Moj otac je mrtav.
To je samo nešto izmišIjeno.
sjećanje koje je ostavio.
Ne. ne.
Ja sam i dalje ja.
Provjerio sam.
Da. vidi.
Pukovnik Miles Quaritch.
Preminuo.
Znaš. rijetko smo razgovarali
kad smo bili zajedno u šumi. ali...
Moram ti zahvaliti.
Izvukao si me
iz broda koji tone.
Spasio si mi život.
Da. to sigurno nisi učinio ti.
Možda je to istina.
Možda duboko u srcu nije tako.
U svakom slučaju. dugujem ti.
I moram reći. sine.
ponosan sam na tebe.
Ti si nevjerojatan dečko.
Imaš petlju. pametan si. i...
odjednom imaš petlju.
Vidim sebe u tebi.
Da.
Stvarno te vidim.
Isto kao tvoja majka.
Bila je žestoka. jaka.
teško ju je shvatiti.
Volio sam je.
Bio sam Ijut
zato što te voljela.
Najteža stvar koju je učinila bila je
ukrcavanje na bojni brod taj dan. odlazak u rat.
ostavljajući svoju bebu.
Majka ti je umrla
kao heroj. sine.
To je i
u tebi.
U svakom slučaju. nisam došao ovamo
nostalgičariti.
Samo želim reći
da sam tu za tebe.
Ako me trebaš.
tu sam za tebe.
Mogu li to zadržati?
Treba ti
mjesto za skrivanje. zar ne?
Brate moj!
Drago mi je što te vidim
VIDIM TE
Što je to?
Što nije u redu?
To je...
Vrlo loše.
Nisi li
pronašao svoju krunu rođenja?
Da.
Ali samo je jedan preživio.
Ja sam Ta'nok
Pogledaj što su mi učinili!
Upucali su me!
Osljepili me!
Vidi što su mi Nebeski Ijudi učinili!
Hakuna je stigla.
ali plima još nije dosegla vrhunac
do pomrčine. prekosutra.
Tada napadamo.
Ne. čekaj malo.
Govoriš
o masovnom pokolju.
Bože.
Stotine mrtvih.
cijela regija izbrisana.
To je Ijepota ovog plana.
Možemo ispuniti
godišnju kvotu u samo jednom danu.
Ta bića su inteligentna. puna duše.
Tko si ti...
Ian Garmin. morski biolog.
Ova bića imaju kulturu i glazbu.
Daju imena jedni drugima.
Ovo se može spriječiti.
Ovo okupljanje je namjerno.
To je duhovni skup.
Pravedan si. Garmin.
Svi smo sklopili dogovor.
Ne. nisam
pristao na ovo.
Dr. Garmin. hvala vam.
Tvoj protest je zabilježen.
Zabilježen?
Da.
Mali timovi i brzi brodovi.
vi formirajte liniju.
Usmjerite obiteljske grupe ovamo
dok se ne formira
uski prolaz protiv ostalih.
JAKE SULLY IZDAJNIK LJUDSKOG RODA
Već sam zaboravio.
Hej. napravite mjesta.
Otvori!
Oružje gospodine!
Kraj tvog puta. Jake.
Sutra u 6.
U krivu si za svoje srce.
ali ja ću
koristiti stari način. streljački vod.
Selfridge kaže
da to bolje izgleda.
Da. pa ti si
samo njihov potrčko?
Ovo nije zbog njih.
Ovo je zbog mene i tebe.
Zbog marinca
koji je izdao moje povjerenje.
Zbog muškaraca
i žena koje sam izgubio.
Sjećanja mrtvog čovjeka.
Miles Quaritch je mrtav.
Slobodan si.
Postoji svijet tamo vani.
Postoje stvari koje ti gospodari
nikad neće razumjeti.
Na'vi to zovu nositelj oružja.
Vidiš?
Oni znaju kako se to zove.
Onda nauči gledati!
Poveži se s nečim većim od sebe...
...većim nego što si ikad znao.
Hajde da vidimo ovaj svijet.
Pogledaj se.
Vidimo se u 6.
Sada su bespomoćni u selu.
Ruke na zid!
Dobro. sigurno je.
Nije ništa. samo plin.
Pazi na mene.
U redu. imaš doktorat.
Kako ćeš postupiti?
Pogledaj ovo.
Kako si. Ijepotice?
Ona me želi.
Quaritch. Quaritch.
Mi smo vatra.
Vatra redovnika!
Vatra! Vatra! Vatra!
Ne ispuštaj zvuk. Vještice.
Što je shexory?
Žena. Odana svom mužu.
Govori ili ću te porezati.
Gdje?
Neću ponovno pitati.
Ne. čekaj.
To je kamp.
Dobro. to je za životinje.
Odvedi me tamo.
Hodaj. Kojim putem?
Hej. upucaj je!
Idemo na zabavu!
Uhvatite ga.
Želim ga!
Brzo. brzo!
Jake!
Generale. sad imam problem.
Ne. ja imam problem.
Klinac je na slobodi i trebam ga natrag.
živog.
Napadni ga!
MILES "SPIDER" SOCORRO
NAGRADA KONTAKTIRAJTE SEC-OPS
Makni se. brzo. brzo!
Makni se!
Razbij to sad!
Idi! Jake!
Pucaj!
Svakako.
Štitim te.
Ostani sa mnom.
Što to radim?
Haah... Huuuh...
Je li moj protest
sada zabilježen. gade?
Jake. ovuda.
Ne. ne. ovuda.
U redu.
Ian Garmin.
Morski biolog. Oh.
Hajde. Hej. moram reći.
fan sam svega što radiš.
Sada sam inspiriran.
Način na koji oni... Šuti.
Koja je svrha?
Ovo je najdalje što mogu ići.
Ali nema plana.
Samo Neytiri.
Hajde.
Brzo. brzo!
Brzo! Brzo!
Zašto ovo radiš?
Večeras će biti veliko okupljanje.
Ali prekosutra.
napast će
sa svim brodovima koje imaju.
U redu.
Imam ceremoniju.
Moraš ih zaustaviti.
Samo ti možeš.
Hajde.
Prestani s tim.
Tišina.
Idemo.
Idi sada.
Idi.
Sranje.
Idi. makni se odavde.
Oh. Jake.
Hajde.
Mimo 1-6. meta je pala iza vozila.
Promijeni raketu. uništi ih.
Moramo ih srušiti.
promijeni raketu.
ODABERI ORUŽJE
Hej. sjećaš me se?
Jake prepoznaje tu stvar.
Oh. da! Ne treba mi ovo smeće!
Što ćeš učiniti?
Hoćeš li me upucati?
Djeca s aparatima za disanje
mi blokiraju hitac.
Ne pucaj.
Reci mu da ne puca.
Mimo 1-6.
Mimo 1.
Zadrži vatru.
Drži ga na nišanu.
1-6. zadrži vatru.
Osiguraj poziciju naše imovine.
Da. nećete me upucati.
Znate zašto? Jer ne možete.
Ne. ne možete.
Poljubi me u dupe!
Da!
Hajde. Jake. idi.
Što to radiš?
Brzo. brzo!
Hajde. hajde!
Kreće se prema zapadu.
Meta je određena.
Nišan nije jasan.
Ciljaju me.
Drži se blizu mene.
Ne želim se igrati.
Mimo 1-6. pucaj!
Ne. ne pucaj.
Natrag.
Zadrži vatru.
Brzo. brzo!
Mimo 1-6.
Imaš dozvolu.
Slobodna paljba.
Vizual blokiran.
Vraćam se.
Opet se vraća.
Ovuda.
Ovo je Plavi jedan.
Provjeri svoju vatru.
Mimo 1-6.
Imaš dozvolu za paljbu.
1-6. pucaj!
Moj Jake.
Neytiri.
Dušo. ne znam
da li da te poljubim ili udarim.
Gubiš vrijeme.
Hajde.
Idemo.
Whoo.
Dolje.
Bilo gdje.
Moram kakati.
Sletjeli ste u pravo vrijeme.
Što je to?
Zašto smo stali?
Nisu čak ni
stavili patent na ovo odijelo.
Ovo je smiješno.
Dobra ideja. Prvo pij.
pa obavi u rijeci.
Što je. Jake?
Bio sam u krivu.
Ne možemo ga zaštititi.
Moram ovo skinuti.
To je zbog higijene.
Ona je nevjerojatna. Postoji žena
koja ga uvijek može naći.
Oni će ga uhvatiti.
Proučavat će ga.
A kad Ijudi
budu mogli disati naš zrak.
raširit će se
po cijelom ovom svijetu.
Onda će uništiti šumu.
ocean. sve kao na Zemlji.
Onda će narod Na’vi izumrijeti.
Tulkuni će izumrijeti.
A ja ne mogu
dopustiti da se to dogodi.
Zagrli ga. pa počni.
U pravu si.
To se mora učiniti.
Jake.
Spasio ti je život.
Ovo je jedini način.
Spider!
Dođi.
Što ima?
Što je to?
Samo pođi sa mnom.
Hajde. brzo.
Stani malo.
moram na zahod.
Ostani blizu.
Kamo idemo?
Tišina.
Znači. ovo je nekakav sastanak?
Dođi ovamo.
Hajde.
Ima stijena.
Na koljena.
Ne.
Na koljena. sad!
Molim te.
Jake. prestani.
Gledaj naprijed.
Ne miči se.
Molim te.
Ne moraš ovo raditi.
Velika Majko. jesi li ovdje?
Vodi moju ruku.
Molim te. nemoj to učiniti.
Daj mi snage.
Prestani.
Molim te. prestani.
Molim te.
Ne gledaj me.
Molim te. ne gledaj me.
Oprosti svom djetetu!
Bit ću dobar.
Kad budeš jaka. dokazat ću ti.
Obećajem.
Kad ti se tijelo vrati šumi.
Molim te. Oče.
da održiš ravnotežu.
Neka te preci dočekaju.
Molim te.
Neka te preci zagrle.
Neka ti pjevaju pjesmu.
Znam. moram ići.
U redu je.
Voliš li me...
još uvijek?
Ti si moje srce.
Jake.
Moj Jake.
VIDIM TE.
Što god da se dogodi.
neće biti ovako.
Onda ćemo naći drugi način.
Moj otac je znao u srcu
da postoji samo jedan put.
Bez obzira kako zamišIjaš sebe
kao oca. kao muža.
prije ili kasnije.
vratit ćeš se na taj put.
Pozdrav. stari prijatelju.
Toruk je volio mog oca.
Znao je da su
veći zajedno.
Kad bi letjeli.
bilo bi krvi.
On dolazi.
Toruk Makto.
Ne. ne. Molim te.
Probudi se. Molim te.
Dragi.
Jake.
Molim te.
U redu je. U redu je.
Idi sada. do svih klanova za nekoliko dana.
Reci im.
Reci im da govore.
o mojoj poruci.
Ti moraš reći.
Oni će doći.
I napokon se Toruk Makto vratio.
Moj otac je ponovno
ujedinio klanove.
Govorio je snažno.
Ujedinio je sve.
Nepokolebljivo.
Nismo se dali pokolebati!
No on je znao da to nije dovoljno.
Veliki Starješino.
mudri starješine.
Ljudi s neba dolaze danas.
sada. kako bi ubili
našu Tulkun obitelj.
Preklinjem vas.
Borite se s nama.
Kaže da
poštujemo Toruk Makta.
ali naši su načini zastarjeli.
Vjerujemo da
ubijanje samo donosi
još više ubijanja.
bez kraja. šireći krug.
Slušajte moje riječi.
Ljudi s neba nikada neće stati.
Dok i posljednji Tulkun ne bude ulovljen.
Lo'ak.
Moj brat mora govoriti
pred vijećem
Payakane. odlazi!
Ne smiješ biti ovdje.
Lo'ak!
Stani!
Ne smiješ biti ovdje.
Tata. čekaj!
Ja sam brat Tulkuna.
Imam pravo govoriti.
Lo'ak govori istinu.
Morate poslušati.
Tsireya!
Kaže da je njegov brat izopćenik.
Nemaš prava ovdje.
Ako je on izopćenik.
onda sam i ja izopćenik.
I ja sam izopćenik.
Kćeri. tišina!
Ne!
Nećete me više vidjeti.
Ja i moj brat smo izopćenici.
O ne!
I mi smo također izopćenici.
Kaže da
smiješ govoriti.
Poslušajte moje riječi.
Moj brat se vratio svom izvornom klanu
da ih obrani.
Ali njegov klan su uništili
brodovi demona.
Mislila sam da nitko nije preživio.
Jer se borio.
Naprijed.
Ne govorim samo za pale majke
i mrtve Tulkune.
Govorim za svoj narod
i sve naše pjesme.
Izgubljene.
Zauvijek.
Kaže da sam ja posljednja.
Slijepi svjedok našeg kraja.
Kaže da se
način Tulkuna mora promijeniti.
Payakan nam pokazuje put.
Moramo se boriti!
Što kaže?
Oni će odlučiti.
Pogledaj sve ovo.
Ima ih stotine.
I pogledaj ove stare.
A stari su vrijedni.
Nikad ne prestaju rasti.
To znači da se bolje vide na radaru.
I pogledaj ovu majku.
Mora imati sto metara.
Sastančite bez mene.
Propust. pretpostavljam?
Ne. nije propust.
Nakon tvog nereda sa Sullyjem.
završio si. pukovniče.
Pritvoren si u bazi.
čekaš istragu.
Ne može.
Moram se kretati.
Sully će biti tamo.
što znači da je i Spider tamo.
Ne gledaj ga.
I on je zamalo završio u zatvoru.
Nemoj mu govoriti da me ne gleda.
Što ćeš učiniti?
Zvati Šefa?
Misliš Načelnika?
Dosta.
Još uvijek mogu završiti ovu misiju.
Pogledaj se.
Sramotiš uniformu.
Ako se uopće sjećaš
što je uniforma.
Uhićeni ste. pukovniče.
Zauvijek.
Zašto si ovdje. dijete?
Da se molim. Tsahik.
Ne. dijete.
Zašto si došla k nama?
Možda baš za ovaj trenutak.
Samo odabrani će preživjeti.
Kod ratnika. Majko.
Tsahik.
Imaš trudove.
Bojim se da nećeš preživjeti.
Oh. Kiri.
Slušajte moje riječi.
Postoji nešto što možeš učiniti.
pa to moraš učiniti.
Imaš snažno srce.
Ovdje.
Idem s tobom.
Ne. trebam te ovdje.
Ne mogu to učiniti
ako ne znam da su mi djeca sigurna.
Ostani na svom položaju.
bez obzira na sve.
Čuješ li me?
Onda pokušajmo.
Ako se tvoj otac i ja ne vratimo.
uzmi Spidera
i djevojke.
i bježite što dalje
i što brže možete.
Bože.
Generale. fluks je izvan granica.
Radijus je ogroman.
ta bi te energija mogla uništiti.
Spreman.
GunRunner se kreće s desne strane.
U redu. djeco.
napravite eksploziju.
Hajde. učinimo to!
Kako je tim.
spremni za kupanje!
Ima li neprijatelja na vidiku?
Negativno. nema kretanja.
A onaj veliki
samo radi svoj dio posla.
Prelako. Scorzy.
Čekaj!
Čekaj.
Samo trenutak!
Nema čamaca.
Nema velikih V-Mutsa.
Nema starješina.
Pripremite sve.
Gospodine. imam veliki signal.
Tulkun. onaj veliki.
Puno velikih.
Puno Tulkuna. prilaze.
Rekao si da nisu agresivni.
Da. pa. nisu.
Općenito.
Payakane. ja ću voditi.
Da. Matrijarhu.
Imam vizual.
Bore se!
Sad!
Vrijeme je za egzekuciju.
Pazi!
Oružje!
Pucaj!
Puni!
Pazi!
Da. Jake!
Brate... Gledaj!
Da!
Jao!
Je li to ASH?
Što misliš o našim ribama.
jahaču? Više od sto.
Prijateljski su nastrojeni.
Možda dobiješ znak.
Ti si naš.
Jake Sully. čvrsto. generale.
Preuzimam odavde.
Whoa!
Ne mogu pobijediti.
Umiru!
Jake!
Kiri!
Zaustavi je!
Kiri! Stani!
Kiri. stani! Vrati se u zaklon
odmah. vani nije sigurno.
Moram ići
Velikoj Majci.
Ne možeš to učiniti.
poginut ćeš. Ne smiješ...
Ne možeš sada. Idi!
Natrag!
Kiri! Čekaj!
Kiri. stani!
Kiri!
Hajde!
Ne. čekaj!
Natrag!
Ozbiljan sam.
Lo'ak. hajde!
Ne slijedi me!
Hajde!
Lo'ak. dolaze.
Bori se s nama!
Moramo zaštititi Majke.
Idi. ja ostajem s njom.
Hajde!
Naša Majko.
poslušaj moje riječi.
Molim te. pomozi nam.
Preklinjem te.
Ti si nam jedina nada.
Molim te!
Trebamo te.
Ne odguruj me!
Molim te nemoj!
Ne. preklinjem te! Preklinjem te!
Ne... Ne... Ne...
Majmune.
učinimo to!
Hajde!
Pucaj!
Preklinjem te!
Ne. molim te!
Ljudi umiru!
Molim te. nemoj!
Tuk!
Hajde!
Možemo mi to!
Mama. rekla si da je ovo put!
Hajde. brzo!
Tuk Hajde!
Velika Majko.
pomozi nam. preklinjemo te!
Ljudi umiru!
Moram te upozoriti. Majko!
Ti si nam jedina nada!
Pucaj!
Ne!
Evo ih. ulaze!
Blackout. opkoli ga!
Dobra djeca!
Jesi li dobro?
Da.
Gdje je Kiri?
Onesposobljena je.
Idite na sigurno.
Ne vraćajte se!
Gotovi smo.
Tata!
Lo'ak.
Tata.
U redu je.
držim te.
Tsahik!
Ostanite ovdje.
vratit ću se po nju.
Ne smiješ me
ostaviti samu.
Damza. čekaj!
Umirem.
Ne. ne umireš.
Zašto se uvijek svađaš?
Umirem.
Ali prvo
ću roditi ovo dijete!
Ne tiskaj!
Držim te!
Na tri.
Ne. nemoj.
Nemoj to raditi!
Zatvorit ću ovu ranu!
Kiri!
Jesi li dobro?
Dobro sam.
Dobro!
Tiskaj. Tsahik!
Još jedan potisak.
Vani je.
Hvala. dijete.
Hvala.
Neytiri!
Kako se zove?
Prelijepa je.
Ro'a.
Prekrasno ime.
Zaštitit ćeš je.
Da.
Tata. žao mi je što sam napustio položaj.
U redu je. sine.
Ne.
Dokazao si mi se.
Mislim. sve si spremniji za borbu.
Ne dopusti da moje riječi budu uzaludne...
i uspio si.
Ponosan sam na tebe.
22. kakav je status.
ima li žrtava?
U redu. Ijudi.
Saberite se.
Još uvijek imamo posla.
Ozbiljno?
Tamo u zaljevu čeka
stotinu milijardi dolara.
No naš život nikad nije normalan.
Ja plaćam pivo.
Zoveš se Brielle.
Majka ti je jaka.
I ti ćeš biti jaka.
Gđo. Sully!
Ratni plijen.
Tata. tata.
Gledaj!
Trebam te sada.
Uz sebe.
Trebam svoju družicu.
Dobro. krenimo.
Jake. znam da si vani.
Znam da me čuješ.
Tu smo.
tvoja žena je dovoljno patila.
Ne!
Sada. želim da uđeš
i povedeš Spidera sa sobom.
I znam da to čuješ.
Hvala. dušo.
Pusti to.
Unutra. Brzo!
Srušili ste ih.
Okupite one velike.
Nekoliko metara tamo.
Dajte malo prostora.
Sranje!
Nastavi. pametnjakoviću.
Raširili smo se.
Nekoliko timova. torpeda spremna.
Kakva torpeda?
Pustinjak prije torpeda.
60 metara.
Torpedo spreman.
Nišan zaključan.
Priprema za paljbu.
Gledaj. gledaj!
Obustavi paljbu.
Zašto obustaviti paljbu?
Imamo situaciju dolje.
To je Eywa. uspjelo je!
Uspjelo je!
Krenite na Ljude s neba...
Ubijte ih!
Pobijte ih sve!
Pazi!
Brzo. brzo. udri!
Svi čamci natrag na brod!
Da!
Tako je. Bellows!
Izbavi nas odavde.
Motori su mrtvi.
Howard. daj mi potporu.
Generale. koji nam je sljedeći potez?
Napustite brod.
Napustite brod!
Držite se blizu.
Čisto.
Sakrij se!
Trebam
vatrenu podršku.
U redu.
Krenut ću lijevo.
lijevi bok.
Ti obiđi straga.
Pazi na mene.
Samo me gledaj.
Na zapovijed. gospodine.
Nemoj upucati svoje voljene.
Brzo!
Pukovniče. ovdje Spider.
Ovdje sam.
Nemoj ih ubiti.
Gdje si. sine?
Izađi.
U redu.
Izlazim.
Spider. čuješ li me?
Ponestaje nam vremena.
Hajde! Hajde!
Ovdje sam da
se dogovorimo.
Ja u zamjenu za njih.
To se može dogoditi.
Pođi sa mnom. sine.
Ja sam čovjek od riječi.
Možemo ovo sada završiti.
Svi mogu kući.
Okupite se.
Idemo odavde.
Tuk
Brzo Tuk!
Ne diraj moju majku.
Gade!
Nađi majku.
Izvedi je s broda.
Tata je ovdje.
Jake?
Jake!
Spider!
Brzo! Brzo!
Sranje!
Jake! Jake!
Ubit ću te!
Kunem se!
Ubio bi
vlastitog oca?
Ne iskušavaj me!
Ne moraš to učiniti.
Mali gade!
Hajde!
Jake. hajde!
Bježi odavde!
Brzo!
Bože!
Jake... Jake...
Sine!
Spider. nemoj!
Baci ga!
Hajde!
Podigni ga!
Da me barem nisi
upucao u ruku!
Neću te pustiti da umreš.
Onda učini to!
Tata?
Teško si dijete.
Drži se. sine!
Uhvati me za ruku.
Jake!
Hajde!
Držimo te.
Ovo je... neugodno.
Što sad?
Svi ćemo se držati
za ruke i pjevati?
Učim gledati.
Imaš izbor.
Čekaj!
Čekaj! Čekaj!
Sranje. ovo stvarno boli.
Tata?
Hej Jake?
Samo sjedi!
Dođi ovamo!
Svjetlo se uvijek vraća.
Svi smo povezani s Velikom Majkom.
Koja svu svoju djecu drži u srcu.
Novi život
održava protok energije.
Kao dah svijeta.
Glas mog brata se čuje.
Klan ga je prihvatio.
U duhovnom svijetu. zazivamo
snagu predaka.
Svih onih koji su
kročili putem prije nas.
Hajde. majmune. hajde!
Dođi.
Gospodine.
VIDIM TE
Brate!
Skxawng (budalo).
Drago mi je što te vidim. braco.
Majko. ovo je Spider.
Puno sam
čula o tebi.
Nevoljo.
Živiš po prvi put.
A tvoj duh će živjeti u Eywi.
Zauvijek.
Sada si dio nas.
Dio si naroda.
Bože.
Obrad lord22
Prijevod AI
# Naša Ijubav nikad neće izblijedjeti. #
# Mi smo dijamanti u tami. #
# Stavljam ruku na tvoja prsa. #
# I slušam tvoje srce. #
# Jer ti si moja nada. #
# Bez obzira kamo pođem. #
# Nikad sami. #
# Jer nekako sam uvijek odsutan. #
# Čak i kroz plamen. #
# Čak i kroz pepeo na nebu. #
# Dušo. kad sanjamo. sanjamo kao jedno. #
# Svaki put kad udahnem. #
# To je pjesma da održi ovu Ijubav živom. #
# Znam kad sanjamo. sanjamo kao jedno. #
# Tako lijepo kad smo zajedno. #
# Kao perje na krilu. #
# Letiš tik do mene. #
# Gdje je sutra u vjetru. #
# Jer ti si moja nada. #
# Bez obzira kamo pođem. #
# Nikad sami. #
# Čak i kroz plamen. #
# Čak i kroz pepeo na nebu. #
# Dušo. kad sanjamo. sanjamo kao jedno. #
# Svaki put kad udahnem. #
# To je pjesma da održi ovu Ijubav živom. #
# Znam kad sanjamo. sanjamo kao jedno #